#Проект 5 "Выбираем авто правильно"

## 1. Постановка задачи

В данном проекте требуется создать модель, которая будет предсказывать цена на автомобили, на основании данных из объявления.
Т.к. пользователь сам оценивает свою машину. Эта модель может быть использована для выбора выгодных объявлений (когда установленная пользователем цена ниже предсказанной моделью)

## 2. Решение

### 2.1 Анализ предоставленного набора данных

[Ссылка на ноутбук](<./1.start project, analize test data.ipynb>)  
Сначала нужно проанализировать что за данные нам даются. Сделаем обзор каждой переменной, и подготовимся писать парсер. 

### 2.2 Парсинг данных
[Ссылка на скрипт сбора данных](./autoru_parser.py)  
В задании нам был предоставлен только тестовый набор данных, в котором не было колонки цена. И предлагалось самим собрать данные для обучения модели. Проанализировав тестовый набор данных, мы определили какие данные нам надо собрать и собрали их с сайта auto.ru (потому что тестовые данные собраны с этого сайта)  

### 2.3 Делаем простую модель
[Ссылка на ноутбук](<./3 dummy model.ipynb>)  
По собранным данным, без сильной обработки признаков строим простую модель (бейзлайн). Лучшее решение показал случайный лес, даже лучше чем CatBoost.

### 2.4 Пропбуем сгененировать новые признаки, и улучшить нашу модель
[Ссылка на ноутбук](./4.feature_enginering.ipynb)  
Делаем более глубокий анализ данных, пытаемся преобразовать признаки и создать новые.

### 2.5 Работа с моделями
[Ссылка на ноутбук](./5.tuning_models.ipynb)  
Планы:
- подбор гиперпараметров для случайного леса gridsearchCV
- стекинг - сделать 3 лесов, сделать 3 catboost (на разных фолдах, разные random_state), сохранить модели, и на основании предсказаний этих моделей построить линейную регрессию
Ц

## 3.Результаты

### На соревнованиях 
В итоге, мы создали модель, которая показывает MAPE 13%, что неплохо, но можно еще улучшать модель.  
Основные признаки, которые влияют на цену автомобиля:
- мощность двигателя
- год выпуска
- пробег

### Личные результаты
Для меня этот проект оказался очень интересен, к сожалению не хватило времени уделить больше времени на генерирование новых фич и на работу с моделями. Я получил навыки парсинга данных, это очень пригодиться в реальной работе, когда тебе не дают данные для решения задач.
Большую часть времени я потратил на сбор данных и их отчистку (как и говорили, что работа Data Scientist'а на 80% - это сбор и очистка данных).



